Почему длительность стандартных музыкальных компакт-дисков равна 74 минуты?
а) таков был возраст автора, предложившего эту идею;
б) из-за Девятой симфонии Бетховена;
в) время обусловлено технологическими причинами;
г) нет никакой прямой причины этому.
б)/Жена бывшего президента Sony очень любила слушать композиции Бетховена.

Для чего нужны кольца на банках с газировкой?
а) фиксировать трубочку;
б) так удобнее открывать;
в) чтобы ставить банки друг на друга;
г) так проще ухватиться за открывашку.
а)/Достаточно просто повернуть кольцо так, чтобы оно было над открытым отверстием и вставить в него трубочку.

Как называются наконечники шнурков?
а) лаколеты;
б) бакеты;
в) наклеты;
г) эглеты.
г)/В те времена, когда пуговицы ещё не были изобретены, они применялись для лент, которым скрепляли одежду.

Какова была профессия тех, кто первым начал носить помпон на зимней шапке?
а) воспитатели;
б) моряки;
в) повара;
г) артисты.
б)/Это приспособление на самом деле изначально было придумано для защиты головы от ударов в каюте во время шторма.

Для каких целей раньше в местах общественного пользования на дверях устанавливались медные ручки?
а) они обладают антибактериальными свойствами;
б) они дольше любых других остаются чистыми;
в) это самая дешёвая фурнитура;
г) их проще всего установить.
а)/Медный сплав благодаря своим характеристикам убивает большинство бактерий.

Всеми привычный ластик имеет две стороны: синюю и красную. Что стирает синяя сторона?
а) следы ручкой;
б) толстые линии на грубой бумаге;
в) практически что угодно;
г) ничего, он служит для декоративных целей.
б)/Красная часть же хороша для тонких линий на, соответственно, тонкой бумаге.

Большая часть вешалок изготавливается из этого вида дерева:
а) кедр;
б) сосна;
в) дуб;
г) осина.
а)/Оно не только источает приятный запах, но также отпугивает мелких насекомых.

В XIX в. у врачей была особая рекомендация для тех, кто хотел сбросить лишний вес. Они должны были заниматься физическими упражнениями надев…?
а) мантию;
б) пояс из собачьей шерсти;
в) шубу;
г) носки из грубой пряжи.
в)/Таким образом человек мог больше потеть и быстрее выводить токсины и разные шлаки из организма.

Из какого материала делались самые древние расчёски?
а) жёстких частей растений;
б) рыбных скелетов;
в) пластика;
г) хвойных игл.
б)/Кроме того, использовались рога, кораллы, жёсткая шерсть животных и др.

В какой стране была сделана первая иголка из стали?
а) США;
б) Германия;
в) Турция;
г) Китай.
г)/Эта находка датируется X в. до н.э.

Что такое десница?
а) Бровь
б) Глаз
в) Шея
г) Рука
г)/Это архаичный термин, который в большинстве случаев используется для обозначения правой руки человека. Левую руку раньше называли «шуйца»

Где жил Джинн тысячу лет?
а) в лампе
б) во дворце
в) за границей
г) в бочке
а)/Джинны – это мифологические существа, которые зародились в культуре арабских народов. И их создание можно отнести к периоду двухтысячилетней давности.

Сколько ног у паука?
а) 4
б) 6
в) 8
г) 10
в)/У пауков восемь ног, в каждой из которых шесть суставов;

Какой породы был пёс Артемон?
а) лайка
б) пудель
в) такса
г) бульдог
б)/Изначально пудель использовался для апортировки подстреленной дичи из воды, а его шерсть была адаптирована для защиты жизненно важных органов при нахождении в холодном водоёме.

Как называется детский врач?
а) ларинголог
б) педиатр
в) терапевт
г) стоматолог
б)/Становление педиатрии как самостоятельной медицинской дисциплины относится ко второй половине XIX века. До этого детский организм часто рассматривался как уменьшенная копия взрослого.

В какой стране корова - священное животное?
а) Индия
б) Россия
в) Франция
г) Китай
а)/Индуистские писания утверждают, что единственный путь в рай лежит через реку, которую можно пересечь, держась за хвост коровы.

Кто из героев детских сказок воспитывался в волчьей семье?
а) Буратино;
б) Гулливер;
в) Маугли
г) Красная Шапочка.
в)/Прототипом героя Киплинга стал индийский мальчик — Дина Саничар, найденный в 1867 году в джунглях среди волчьей стаи.

Сколько гласных букв в русском алфавите?
а) 4
б) 6
в) 10
г) 12
в)/В русском языке 10 гласных букв, но всего 6 гласных звуков. Такая разница связана с тем, что некоторые из этих букв могут обозначать два звука.

Какое слово составлял Кай из льдинок?
а) дружба
б) вечность
в) верность
г) богатство
б)/Снежная королева сказала Каю: «Если ты сложишь это слово, ты будешь сам себе господин, и я подарю тебе весь свет и пару новых коньков».

Что, согласно русской пословице, делают с цыплятами осенью?
а) Выводят;
б) Считают;
в) Съедают;
г) Укладывают спать.
б)/В старину фраза «цыплят по осени считают» имела буквальное значение. Осенью, когда урожай собран, а зима уже на пороге, крестьянин подводил итог.

Полярная звезда всегда находится на…
а) юге
б) севере
в) западе
г) востоке
б)/Температура поверхности немного превышает солнечную и составляет 6000 К, радиус Полярной в 46 раз превосходит радиус Солнца, а светимость ярче солнечной примерно в 2500 раз.

Какого цвета волосы у Мальвины?
а) розовые
б) голубые
в) разноцветные
г) золотые
б)/В итальянской сказке девочка с голубыми волосами представлена как дух или призрак, живущий в заброшенном лесном доме.

Что означает выражение «дать стрекоча»?
а) подарить что-то
б) дать сдачи
в) быстро сказать
г) быстро убегать
г)/Происхождение связывают с устаревшим словом «стрек», которое означало стремительное передвижение.

Что такое кинология?
а) Наука о собаках
б) Наука о грибах
в) Наука о кино
г) Наука о логике
а)/Во время Великой Отечественной войны рабочие собаки сыграли важную роль: помогали связистам, вывозили раненых, подрывали танки и выполняли караульные и сторожевые функции.
End